### 2016-06-07 text/parts/bundle.tex
Resolved various TODOs
More cosmetic fixes

\subsection{Модель исследования}
% TODO http://tex.stackexchange.com/a/155317/5966 ?
\begin{figure}[!htb] % TODO maybe just ref instead?
\centering
\begin{tikzpicture}[scale=1.1] % TODO SCALE!!!
\input{pic/resonator_bundle.tex}
\end{tikzpicture}
\caption{Квантовый граф $\Gamma$, состоящий из полубесконечных ребер $\Omega_L, \Omega_R$ и рассеивателя $\Omega$, представляющего из себя $W$ идентичных ребер длины 1. В вершинах $V_a$, $V_b$ находятся $\delta$-образные потенциальные ямы глубины $a$ и $b$ соответственно.}
\end{figure}

\subsection{Вычисление $S$-матрицы}
\todo{System of equations}
\todo{Solutions for transmission/refleсtion?}

После решения систмы уравнений, мы получаем: \todo{индукция??}
\begin{equation*}
\resizebox{0.85\hsize}{!}{$
\det S(k) = \frac{W {\left(a + b\right)} k \cos\left(k\right) + 2 i \, W k^{2} \cos\left(k\right) + {\left(i \, a + i \, b\right)} k \sin\left(k\right) - {\left({\left(W^{2} + 1\right)} k^{2} - a b\right)} \sin\left(k\right)}{W {\left(a + b\right)} k \cos\left(k\right) - 2 i \, W k^{2} \cos\left(k\right) - {\left(i \, a + i \, b\right)} k \sin\left(k\right) - {\left({\left(W^{2} + 1\right)} k^{2} - a b\right)} \sin\left(k\right)}
$}
\end{equation*}

@@

Далее, заметим что для любого $x$, $s(x + \iu y) \le s(\iu y)$. \mtodo{How to prove? We could probably take a look at numerator and denominator in separate?}. После всех вышеупомянутых замечаний, для $s(x + \iu y)$ можно дать довольно простую нижнюю оценку:

\begin{align*}
l(x + \iu y)
   &= \abs{\frac{(W^2 + 1) \sinh y - 2 W \cosh y}{(W^2 + 1) \sinh y + 2 W \cosh y}}
\\ &= \abs{\frac{\tanh y - V}{\tanh y + V}} && \text{(так как $\cosh y \ge 1$)}
\end{align*}

@@

Заметим, что в качестве $Z_0$ можно взять любое число в полуинтервале $[C-R, Z)$ (оценка снизу не обязана быть непрерывной функцией), главное чтобы $f(y)$ была неотрицательно определенной. Для простоты вычислений нам подойдет $Z_0 = \frac{V}{4}$. \mtodo{plot?}. Далее, отдельно рассматриваем интегралы на участках $[C - R, \frac{V}{4})$ и $[\frac{V}{4}, Z)$.

@@

% https://proofwiki.org/wiki/Inverse_of_Strictly_Increasing_Strictly_Concave_Real_Function_is_Strictly_Convex
\mtodo{proof? just take a look at second derivative?}
Так как $l$ вогнута, строго возрастает, и для фиксированного $r$, нас интересуют только $y \le C + R$, мы можем оценить функцию линейной: \mtodo{plot?}
\[
f(y) = 
\frac{l(C + R)}{C + R - Z} (y - Z) % TODO actually, even C + R is okay but whatever
\]

Заметим, что в точке $C + R$, для начиная с достаточно большого $r$, функция $l(y)$ с зажата константами, не зависящами от $C$ и $R$. Это легко понять так как $\tanh y$ на бесконечности уходит к $1$, соответственно, $l(y)$ в пределе будет равно $1 - \frac{2 V}{V + 1}$. Это является довольно важным свойством данного квантового графа, если бы $l$ на бесконечности устремлялась к нулю, эта часть доказательства не могла бы быть проведена. \mtodo{elaborate, ref to ring?}

@@

При стремлении $R$ к бесконечности, $\ln^2 f(Z + \frac{1}{R})$ будет также стремиться к бесконечности, поэтому необходимо оценить порядок особенности. Так как $\ln f(Z + \frac{1}{R}) = \ln \left( \frac{l(C + R)}{C + R - Z} \frac{1}{R} \right) = C - \ln (C + R - Z) - \ln R$, легко видеть что $\ln^2 f(Z + \frac{1}{R}) = \mcO (\ln^2 R)$.

>>>>

\subsection{Модель исследования}
% TODO http://tex.stackexchange.com/a/155317/5966 ?
\begin{figure}
\centering
\begin{tikzpicture}[scale=1.1] % TODO SCALE!!!
\input{pic/resonator_bundle.tex}
\end{tikzpicture}
\caption{Квантовый граф $\Gamma$, состоящий из полубесконечных ребер $\Omega_L, \Omega_R$ и рассеивателя $\Omega$, представляющего из себя $W$ идентичных ребер длины 1. В вершинах $V_a$, $V_b$ находятся $\delta$-образные потенциальные ямы глубины $a$ и $b$ соответственно.}\label{fig:res_bundle}
\end{figure}

Рассмотрим систему на \autoref{fig:res_bundle}. Оператор Шредингера действует как $-\dv[2]{\psi}{x}$ на ребрах, а в вершинах $V_a$ и $V_b$ находятся $\delta$-образные потенциальные ямы, порождающие граничные условия:

\begin{equation}\label{eq:bundle_system}
\begin{aligned}
   \forall i: \psi_i(0) &= \psi_L(0)
\\ \forall i: \psi_i(1) &= \psi_R(0)
\\ \psi'_L(0) - \sum\limits_{i = 1}^W \psi'_i(0) &= a \psi_L(0)
\\ -\psi'_R(0) + \sum\limits_{i = 1}^W \psi'_i(1) &= b \psi_R(0)
\end{aligned}
\end{equation}

\subsection{Вычисление $S$-матрицы}
После решения системы уравнений \ref{eq:bundle_system} в сочетании с \ref{eq:wlwl}, мы получаем:
\begin{equation*}
\resizebox{0.85\hsize}{!}{$
\det S(k) = \frac{W {\left(a + b\right)} k \cos\left(k\right) + 2 i \, W k^{2} \cos\left(k\right) + {\left(i \, a + i \, b\right)} k \sin\left(k\right) - {\left({\left(W^{2} + 1\right)} k^{2} - a b\right)} \sin\left(k\right)}{W {\left(a + b\right)} k \cos\left(k\right) - 2 i \, W k^{2} \cos\left(k\right) - {\left(i \, a + i \, b\right)} k \sin\left(k\right) - {\left({\left(W^{2} + 1\right)} k^{2} - a b\right)} \sin\left(k\right)}
$}
\end{equation*}

@@

Далее, заметим что для любого $x$, $s(x + \iu y) \le s(\iu y)$. \mtodo{How to prove? We could probably take a look at numerator and denominator in separate?} После всех вышеупомянутых замечаний, для $s(x + \iu y)$ можно дать довольно простую нижнюю оценку:
\begin{align*}
l(x + \iu y)
   &= \abs{\frac{(W^2 + 1) \sinh y - 2 W \cosh y}{(W^2 + 1) \sinh y + 2 W \cosh y}}
\\ &= \abs{\frac{\tanh y - V}{\tanh y + V}} && \text{(так как $\cosh y \ge 1$)}
\end{align*}

@@

Заметим, что в качестве $Z_0$ можно взять любое число в полуинтервале $[C-R, Z)$ (оценка снизу не обязана быть непрерывной функцией), главное чтобы $f(y)$ была неотрицательно определенной. Для простоты вычислений нам подойдет $Z_0 = \frac{V}{4}$. \mtodo{plot?}

Далее, отдельно рассматриваем интегралы на участках $[C - R, \frac{V}{4})$ и $[\frac{V}{4}, Z)$.

@@

% https://proofwiki.org/wiki/Inverse_of_Strictly_Increasing_Strictly_Concave_Real_Function_is_Strictly_Convex
\mtodo{proof? just take a look at second derivative?}
Так как $l$ вогнута, строго возрастает, и для фиксированного $r$, нас интересуют только $y \le C + R$, мы можем оценить функцию линейной: \mtodo{plot?}
\[
f(y) = \frac{l(C + R)}{C + R - Z} (y - Z)
\]
\mtodo{actually, even C + R is okay but whatever}
Заметим, что в точке $C + R$, для начиная с достаточно большого $r$, функция $l(y)$ с зажата константами, не зависящами от $C$ и $R$. Это легко понять так как $\tanh y$ на бесконечности уходит к $1$, соответственно, $l(y)$ в пределе будет равно $1 - \frac{2 V}{V + 1}$. Это является довольно важным свойством данного квантового графа, если бы $l$ на бесконечности устремлялась к нулю, эта часть доказательства не могла бы быть проведена (см. \autoref{sec:ring}).

@@

При стремлении $R$ к бесконечности, $\ln^2 f(Z + \frac{1}{R})$ будет также стремиться к бесконечности, поэтому необходимо оценить порядок особенности. Так как $\ln f(Z + \frac{1}{R}) = \ln \left( \frac{l(C + R)}{C + R - Z} \frac{1}{R} \right) = \ln l(C + R) - \ln (C + R - Z) - \ln R$, легко видеть что $\ln^2 f(Z + \frac{1}{R}) = \mcO (\ln^2 R)$.

### 2016-06-07 text/parts/chapter_1_background.tex
More cosmetic fixes

Так нам интересна математическая задача рассеяния, и качественное поведение системы, далее мы будем игнорировать постоянную Планка и примем ее равной $1$, а так система статична, и гамильтониан не зависит от времени, можно перейти к стационарному уравнению Шредингера:
\[
H \Psi = E \Psi
\]
При этом решения уравнения разделяются на два класса: связанные состояния (англ. bound states) — те, которые соответствуют дискретной части спектра и чью собственные функции являются квадратично интегрируемыми, и состояния рассеяния (англ. scattering states), которые являются лишь формальными решениями, и соответствуют непрерывной части спектра. Такие решения не лежат не являются квадратично интегрируемыми, и в них мы будем заинтересованы в данной работе.

\section{S-матрица}

\mtodo{картиночку с полюсами и нулями??}

Рассмотрим локализованный одномерный потенциальный барьер или резонатор. Пусть на барьер слева и справа направлены частицы с волновым вектором $k$ (который будет скаляром в одномерном случае). Слева и справа от резонатора частицы ведут себя как свободные, соответственно, в общем виде их волновые функции имеют следующий вид:

\begin{equation}
\begin{aligned}
   \psi_L(x) &= A \eexp{\iu k x} + B \eexp{-\iu k x}
\\ \psi_R(x) &= C \eexp{\iu k x} + D \eexp{-\iu k x}
\end{aligned}
\end{equation}

S-матрица, или  матрица рассеяния (англ. scattering matrix) выражает зависимость исходящего состояния от входящего:
\[
\begin{pmatrix} B \\ C \end{pmatrix} = S \begin{pmatrix} A \\ D \end{pmatrix}
\]
, и полностью характеризует рассеивающие свойства потенциального барьера.

@@

\section{Квантовые графы}
Квантовый граф (англ. quantum graph) — широко используемая модель наносистемы \cite{kuchment2002graph, lobanov2013genetic, brown2010analysis}. Квантовый граф представляет из себя набор вершин и линейных, одномерных ребер, их соединяющих, или уходящих на бесконечность (можно обратиться к \autoref{fig:res_segment} в качестве простейшего примера). При этом на ребрах графа действует дифференциальный оператор, к примеру, оператор Шредингера свободной частицы: $-\frac{d^2}{dx^2}$, а в вершинах графа установлено граничное условие, связывающее волновые фукнкции на смежных ребрах.

@@

\todo{использовать шаблоны определений, теоремы и т.п.}

\section{Внутренние функции и произведение Бляшке}
Для скалярных внутренних функций $\phi$ определенных на комплексном единичном диске $\bbD$, существует критерий отстутствия сингулярного множителя \cite[стр. 99]{nikol2012treatise}:
\[
\lim\limits_{r = 1} \int\limits_{\bbT} \log \abs{\phi(r \zeta)} d m(\zeta) = 0
\]

@@

\begin{equation}\label{eq:critp}
\lim\limits_{r \to 1} \int\limits_{0}^{2 \pi} \ln s(R(r) \eexp{\iu t} + \iu C(r)) \frac{R}{(R(r) \eexp{\iu t} + \iu C(r) + i)^2} dt = 0
\end{equation}

\mtodo{$C + R = \Im w(r) = \frac{1 + r}{1 - r}$, $C - R = \Im w(-r) = \frac{1 - r}{1 + r}$}

>>>>

Так как в этой работе нам интересна математическая задача рассеяния, и качественное поведение системы, а не конкретные значения энергий, далее мы будем игнорировать постоянную Планка и примем ее равной $1$; а так система статична, и гамильтониан не зависит от времени, можно перейти к стационарному уравнению Шредингера:
\[
H \Psi = E \Psi
\]
При этом решения уравнения разделяются на два класса: связанные состояния (англ. bound states) — те, которые соответствуют дискретной части спектра и чью собственные функции являются квадратично интегрируемыми, и состояния рассеяния (англ. scattering states), которые являются лишь формальными решениями, и соответствуют непрерывной части спектра. Такие решения не лежат не являются квадратично интегрируемыми, и в них мы будем заинтересованы в данной работе.

\section{S-матрица}
% \mtodo{картиночку с полюсами и нулями??}
Рассмотрим локализованный одномерный потенциальный барьер или резонатор. Пусть на барьер слева и справа направлены частицы с волновым вектором $k$ (который будет скаляром в одномерном случае). Слева и справа от резонатора частицы ведут себя как свободные, соответственно, в общем виде их волновые функции имеют следующий вид:

\begin{equation}\label{eq:wlwl}
\begin{aligned}
   \psi_L(x) &= A \eexp{\iu k x} + B \eexp{-\iu k x}
\\ \psi_R(x) &= C \eexp{\iu k x} + D \eexp{-\iu k x}
\end{aligned}
\end{equation}

S-матрица, или  матрица рассеяния (англ. scattering matrix) выражает зависимость исходящего состояния от входящего:
\begin{equation}\label{eq:smatrix}
\begin{pmatrix} B \\ C \end{pmatrix} = S \begin{pmatrix} A \\ D \end{pmatrix}
\end{equation}
, и полностью характеризует рассеивающие свойства потенциального барьера.

@@

\section{Квантовые графы}
Квантовый граф (англ. quantum graph) — широко используемая модель наносистемы \cite{kuchment2002graph, lobanov2013genetic, brown2010analysis}. Квантовый граф представляет из себя набор вершин и линейных, одномерных ребер, их соединяющих, или уходящих на бесконечность (можно обратиться к \autoref{fig:res_segment} в качестве простейшего примера). При этом на ребрах графа действует дифференциальный оператор, к примеру, оператор Шредингера свободной частицы: $-\dv[2]{\psi}{x}$, а в вершинах графа установлено граничное условие, связывающее волновые фукнкции на смежных ребрах.

@@

\section{Внутренние функции и произведение Бляшке}
\mtodo{использовать шаблоны определений, теоремы и т.п.}
Для скалярных внутренних функций $\phi$ определенных на комплексном единичном диске $\bbD$, существует критерий отстутствия сингулярного множителя \cite[стр. 99]{nikol2012treatise}:
\[
\lim\limits_{r = 1} \int\limits_{\bbT} \log \abs{\phi(r \zeta)} d m(\zeta) = 0
\]

@@

\begin{equation}\label{eq:critp}
\lim\limits_{r \to 1} \int\limits_{0}^{2 \pi} \ln s(R(r) \eexp{\iu t} + \iu C(r)) \frac{R}{(R(r) \eexp{\iu t} + \iu C(r) + i)^2} dt = 0
\end{equation}
% \mtodo{$C + R = \Im w(r) = \frac{1 + r}{1 - r}$, $C - R = \Im w(-r) = \frac{1 - r}{1 + r}$}

### 2016-06-07 text/parts/outro.tex
More cosmetic fixes

В \autoref{sec:ring} было показано качественно различное поведение, казалось бы, похожих моделей и показано что полнота системы может быть потеряна в ходе непрерывной трансформации квантового графа и его граничных условий. Это является весьма важным свойством, которое означает что исследование полноты системы резонансных состояний сложного квантового графа не всегда может быть легко сведено к исследованию полноты для более простого квантового графа, полученного, например, стягиванием ребер исходного, и возможно, для исследования полноты произвольного квантового графа необходим некий сложный шаг индукции, если не другой подход.

В произвольном квантовом графе ребра могут соединять либо две разные вершины, либо быть петлей, что и является резонатором типа «кольцо», исследованным в данной работе в \autoref{sec:ring}.

Данное исследование является важной подзадачей в более общей задаче нахождения пространства, в котором резонансные состояния квантового графа будут образовывать полную систему.

>>>>

В \autoref{sec:bundle} была доказана полнота резонансных состояний для квантового графа сложной формы. Выработанный подход к доказательству может быть обобщен и использован для доказательства полноты для других граничных условий и квантовых графов.

В \autoref{sec:ring} было показано качественно различное поведение, казалось бы, похожих моделей и показано что полнота системы может быть потеряна в ходе непрерывной трансформации квантового графа и его граничных условий. Это является весьма важным свойством, которое означает что исследование полноты системы резонансных состояний сложного квантового графа не всегда может быть легко сведено к исследованию полноты для более простого квантового графа, полученного, например, стягиванием ребер исходного, и возможно, для исследования полноты произвольного квантового графа необходим некий сложный шаг индукции, если не другой подход. Также заметим, что в произвольном квантовом графе ребра могут соединять либо две разные вершины, либо быть петлей, что и является резонатором типа «кольцо», исследованным в данной работе.

Проведенное исследование является важной подзадачей в более общей задаче нахождения пространства, в котором резонансные состояния квантового графа будут образовывать полную систему.
